给大家讲一个带界面的大厂笔试题的案例
体现这个设计方案背后的业务考量与决策取舍
这位被1V1辅导的同学看到的话
可以参考一下
那我们开始啊
Real shot
他是全球最头部的短距消费平台
新用户进来的播放体验和高清价值的透传
这种体验做的都特别好
但是这一期呢我们看的是个人页面
这个同时也是他们公司给UX应聘者
出的一道优化题
在开始之前
我想跟大家说的是
无论我们优化什么样的页面
我们首先要把它的业务搞清楚
从原始界面来看呢
在业务上有两块短期的核心指标
一个呢就是游客的这个登陆转化率
第二个呢就是VIP订阅的首充开通率
从这个视觉上来看
明显后者要比前者更重要
你可以不登录就直接充会员
为啥呢
你看他这个UID在你没登录之前就发给你了
这个就跟其他平台是不一样的
那既然我不登录也可以看
那为什么还要登录呢
因为登录之后你能够跨设备能够保留这个资产
比如说观看记录啊
同时呢平台还可以发邮件
发push
可以把你召回
还能对薅羊毛的行为进行风控
如果说你没登录
纯靠设备识别
那他就可以反复的重装
反复的领白嫖对吧
那有了账号就更好控制了
从而方便计算长期核心的业务指标
LTV和up值
LTV就是这个用户一辈子会给平台花多少钱
up值就是所有的付费用户平均下来的客单价
咱们总结一下
首充的短期价值很高
平台很鼓励在视觉上做的最强
但登陆的长期价值也不能忽视
这么看
那第一个问题就是VIP付费墙的视觉很强
他的数据肯定不会差
正因为它过强
可能让一部分用户流失
怎么说呢
这就好像一家店
你刚进来会看到快来花钱的这种牌子
挂的满墙都是
而是把这个免费的
先办一张会员卡
扔在这个角落了
结果就是有一种感觉
一上来就让人掏钱
那有些不愿意掏钱的人就比较反感
就可能就流失了
其实这50个金币这个还是挺给力的
但因为整体这个区域视觉简直是太弱了
显得诚意不足好
那这时候我们做一个方案
如果反过来让他先注册减弱VIP
这样行不行
那肯定不行
VIP的收入会大打折扣的
那如果说都做强呢
这样会比前面更好一点
但是也有可能两个数据都变弱
因为差异性没拉开
用户的选择难度上来了一点
那怎么办呢
我们先把它搁在一边
反过来再看原始界面
这里面有另外一个问题
开始我单看这个界面时候就有一些疑惑
你说VIP和金币的关系是啥呢
是不是我买了VIP之后还要买金币才能看
还有就是假设我买了金币没买VIP
我还能享受1080P这种高清画质吗
对于我来说
在付费决策这块是比较困难的
所以咱们看这个页面是回答不了这些问题的
我们就按正常的路径再去看一下
首先我们进入首页
选一部好看的剧
看完免费的部分
然后再解锁付费内容的时候
它会弹出来付费的弹窗
通过这里面的信息我就能明白
real sht其实有三种玩法
第一种是我只看这一部剧
那我只需要充值少量的金币就可以看了
第二种是VIP用户
它可以解锁全部内容
同时每天可以获得可观的金币
这些金币可能啊用于单独需要金币的聚集
第三种呢是免费用户
他可以通过看广告或做任务获取有限的金币
然后解锁内容
那这个问题搞清楚之后
我就有个想法
其实这个结构比个人页面那个结构
把这件事情说的更清楚
那个人页面能不能也延续这个结构呢
这样的话既保持了付费的逻辑
也能延续熟悉的结构
你看啊
那单充金币本身也是跟金币有关的
所以可以放在这个模块里面
于是在第二版结构的基础上做了一套法案
在视觉上增加了登录模块的权重
同时呢又体现了差异性
你看现在这个界面
用户一进来
首先看到哇
我金币没了诶
还有50个金币可以免费领取
有效地发挥出来这50金币的拉动能力
这样的话在VIP权重不变的情况下
削弱这种一上来就管你要钱的感觉
登录的转化率自然会上来
在这个头像的视觉上
我也增加了一次品牌的透传
这个方案到这儿我就没再深入了
它只是个假设
就是登录之后这块不是显示任务吗
也有可能一定程度的影响VIP的转化
甚至可以展开一部分VIP的核心权益
但我想给大家传达的是整体过程
这个设计决策背后的思考
希望大家能听懂